Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_reference/sky_shader.po
Languages: ja, zh_tw

source: Sky shaders
ja: Skyシェーダー
zh_tw: 天空著色器

source: Sky shaders are a special type of shader used for drawing sky backgrounds and for updating radiance cubemaps which are used for image-based lighting (IBL). Sky shaders only have one processing function, the ``sky()`` function.
ja: Skyシェーダーは空の背景を描画したり、Image-Based lighting (IBL) に使用される放射キューブマップを更新したりするために使用される特別なタイプのシェーダです。 Skyシェーダーには ``sky()`` 関数という 1 つのプロセッサー関数しかありません。
zh_tw: 天空著色器是一種特殊類型的著色器，用於繪製天空背景及更新用於基於影像照明（IBL）的輻射立方體貼圖。天空著色器僅有一個處理函式，即 ``sky()`` 函式。

source: There are three places the sky shader is used.
ja: Skyシェーダが使用される場所は3つあります。
zh_tw: 天空著色器會在三個地方被使用。

source: First the sky shader is used to draw the sky when you have selected to use a Sky as the background in your scene.
ja: まずシーンの背景にSkyを使用することを選択した場合、Skyシェーダーを使用して空を描画します。
zh_tw: 首先，當你在場景中選擇使用天空作為背景時，天空著色器會用來繪製天空。

source: Second, the sky shader is used to update the radiance cubemap when using the Sky for ambient color or reflections.
ja: 2番目にアンビエントカラーまたは反射にSkyを使用するときに、Skyシェーダーを使用して放射キューブマップが更新されます。
zh_tw: 其次，當使用天空作為環境光或反射來源時，天空著色器會用於更新輻射立方體貼圖。

source: Third, the sky shader is used to draw the lower res subpasses which can be used in the high-res background or cubemap pass.
ja: 3番目にSkyシェーダーを使用して、高解像度の背景またはキューブマップパスで使用できる低解像度のサブパスを描画します。
zh_tw: 第三，天空著色器會用於算繪較低解析度的子通道，這些結果可用於高解析度背景或立方體貼圖通道。

source: In total, this means the sky shader can run up to six times per frame, however, in practice it will be much less than that because the radiance cubemap does not need to be updated every frame, and not all subpasses will be used. You can change the behavior of the shader based on where it is called by checking the ``AT_*_PASS`` booleans. For example:
ja: これは合計でSkyシェーダーがフレームごとに最大6回実行できることを意味しますが、放射キューブマップはフレームごとに更新する必要がなく、すべてのサブパスが使用されるわけではないため、実際にはそれよりも少なくなります。 ``AT_*_PASS`` のブール値をチェックすることで、シェーダーが呼び出される場所に基づいてシェーダーの動作を変更できます。例えば：
zh_tw: 總結來說，天空著色器每幀最多可執行六次。但實際上通常會少很多，因為輻射立方體貼圖不需每幀更新，而且不是所有子通道都會被用到。你可以透過檢查 ``AT_*_PASS`` 布林值來根據呼叫位置調整著色器行為。例如：

source: When using the sky shader to draw a background, the shader will be called for all non-occluded fragments on the screen. However, for the background's subpasses, the shader will be called for every pixel of the subpass.
ja: Skyシェーダーを使用して背景を描画する場合、画面上のオクルージョンされていないすべてのフラグメントに対してシェーダが呼び出されます。ただし背景のサブパスの場合、シェーダはサブパスのピクセルごとに呼び出されます。
zh_tw: 當用天空著色器繪製背景時，會對螢幕上所有未被遮蔽的片段呼叫著色器。但對於背景的子通道，會對該子通道每個像素呼叫一次著色器。

source: When using the sky shader to update the radiance cubemap, the sky shader will be called for every pixel in the cubemap. On the other hand, the shader will only be called when the radiance cubemap needs to be updated. The radiance cubemap needs to be updated when any of the shader parameters are updated. For example, if ``TIME`` is used in the shader, then the radiance cubemap will update every frame. The following list of changes force an update of the radiance cubemap:
ja: Skyシェーダーを使用して放射キューブマップを更新する場合、Skyシェーダーはキューブマップ内のすべてのピクセルに対して呼び出されます。一方、シェーダーは放射キューブマップを更新する必要がある場合にのみ呼び出されます。いずれかのシェーダパラメーターが更新されると、放射キューブマップも更新する必要があります。たとえばシェーダーで ``TIME`` が使用されている場合、放射キューブマップはフレームごとに更新されます。次の変更のリストに応じて放射キューブマップの更新が強制されます。
zh_tw: 當使用天空著色器來更新輻射立方體貼圖時，會針對立方體貼圖內每個像素執行一次著色器。但只有當輻射立方體貼圖需要更新時才會呼叫著色器。只要著色器的任何參數有更新時，立方體貼圖就需要重新計算。例如，如果著色器中有使用 ``TIME``，那麼輻射立方體貼圖將每幀都重新計算。以下情況會強制觸發輻射立方體貼圖更新：

source: ``TIME`` is used.
ja: ``TIME`` が使われている。
zh_tw: 使用了 ``TIME``。

source: ``POSITION`` is used and the camera position changes.
ja: ``POSITION`` が使われており、カメラの位置が変更された場合。
zh_tw: 使用了 ``POSITION`` 並且相機位置發生變化。

source: If any ``LIGHTX_*`` properties are used and any :ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>` changes.
ja: ``LIGHTX_*`` プロパティが使用されており、いずれかの :ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>` が変更された場合。
zh_tw: 如果有使用任何 ``LIGHTX_*`` 屬性，且任何 :ref:`DirectionalLight3D<class_DirectionalLight3D>` 發生變化。

source: If any uniform is changed in the shader.
ja: シェーダー内のUniformが変更された場合。
zh_tw: 如果著色器中的任何 uniform 參數有更動。

source: If the screen is resized and either of the subpasses are used.
ja: 画面のサイズが変更され、いずれかのサブパスが使用される場合。
zh_tw: 若螢幕尺寸被調整，且有使用到任何子通道。

source: Try to avoid updating the radiance cubemap needlessly. If you do need to update the radiance cubemap each frame, make sure your :ref:`Sky process mode <class_Sky_property_process_mode>` is set to :ref:`PROCESS_MODE_REALTIME <class_Sky_constant_PROCESS_MODE_REALTIME>`.
zh_tw: 盡量避免不必要地更新輻射立方體貼圖。如果確實需要每幀更新輻射立方體貼圖，請確認你的 :ref:`Sky 處理模式<class_Sky_property_process_mode>` 已設為 :ref:`PROCESS_MODE_REALTIME<class_Sky_constant_PROCESS_MODE_REALTIME>`。

source: Note that the :ref:`process mode <class_Sky_property_process_mode>` only affects the rendering of the radiance cubemap. The visible sky is always rendered by calling the fragment shader for every pixel. With complex fragment shaders, this can result in a high rendering overhead. If the sky is static (the conditions listed above are met) or changes slowly, running the full fragment shader every frame is not needed. This can be avoided by rendering the full sky into the radiance cubemap, and reading from this cubemap when rendering the visible sky. With a completely static sky, this means that it needs to be rendered only once.
ja: :ref:`プロセスモード <class_Sky_property_process_mode>` は、放射キューブマップのレンダリングにのみ影響することに注意してください。可視範囲の空はピクセルごとにフラグメントシェーダーを呼び出すことによって常にレンダリングされます。複雑なフラグメントシェーダを使用すると、レンダリングのオーバーヘッドが高くなる可能性があります。空が静的である (上記の条件が満たされている) か、ゆっくりと変化する場合フレームごとにフルのフラグメントシェーダーを実行する必要はありません。これは、全ての空を放射キューブマップにレンダリングし、可視範囲の空をレンダリングするときにこのキューブマップから読み取ることで回避できます。完全に静的な空の場合は、レンダリングする必要があるのは 1 回だけであることを意味します。
zh_tw: 請注意，:ref:`處理模式<class_Sky_property_process_mode>` 僅影響輻射立方體貼圖的算繪。可見的天空仍會針對每個像素呼叫片段著色器。如果你的片段著色器很複雜，這會造成顯著的算繪負擔。如果天空是靜態的（如前述條件），或變化速度很慢，其實無需每幀都執行完整片段著色器。你可以將完整天空算繪到輻射立方體貼圖，再在顯示可見天空時直接讀取此貼圖。若天空完全靜態，只需要算繪一次即可。

source: The following code renders the full sky into the radiance cubemap and reads from that cubemap for displaying the visible sky:
ja: 次のコードは全ての空を放射キューブマップにレンダリングし、そのキューブマップから読み取って可視範囲の空を表示します。
zh_tw: 以下程式碼會將完整天空算繪到輻射立方體貼圖，並在顯示可見天空時從該貼圖讀取：

source: This way, the complex calculations happen only in the cubemap pass, which can be optimized by setting the sky's :ref:`process mode <class_Sky_property_process_mode>` and the :ref:`radiance size <class_Sky_property_radiance_size>` to get the desired balance between performance and visual fidelity.
ja: このように複雑な計算はキューブマップパス内でのみ行われ、空の :ref:`プロセス モード <class_Sky_property_process_mode>` と :ref:`放射サイズ <class_Sky_property_radiance_size>` を設定することで最適化して、パフォーマンスと視覚的な忠実度の間の望ましいバランスを得ることができます。
zh_tw: 這樣一來，複雜的計算只會發生在立方體貼圖階段。你可以調整 :ref:`天空處理模式<class_Sky_property_process_mode>` 和 :ref:`輻射貼圖尺寸<class_Sky_property_radiance_size>`，在效能與視覺品質間取得理想平衡。

source: Render modes
ja: レンダリングモード
zh_tw: 算繪模式

source: Subpasses allow you to do more expensive calculations at a lower resolution to speed up your shaders. For example the following code renders clouds at a lower resolution than the rest of the sky:
ja: サブパスを使用すると、より低解像度でより負荷の高い計算を実行してシェーダを高速化できます。たとえば次のコードは空の他の部分よりも低い解像度で雲をレンダリングします。
zh_tw: 子通道可讓你以較低解析度進行較昂貴的計算，加速著色器運算。例如，以下程式碼會以比天空其餘部分更低的解析度算繪雲層：

source: Render mode
ja: レンダリングモード
zh_tw: 算繪模式

source: Description
ja: 説明
zh_tw: 說明

source: Allows the shader to write to and access the half resolution pass.
ja: シェーダーが1/2解像度パスに書き込み、アクセスできるようにします。
zh_tw: 允許著色器寫入及存取半解析度通道。

source: Allows the shader to write to and access the quarter resolution pass.
ja: シェーダが1/4解像度パスに書き込み、アクセスできるようにします。
zh_tw: 允許著色器寫入及存取四分之一解析度通道。

source: If used, fog will not affect the sky.
ja: 指定すると、フォグは空に影響を与えません。
zh_tw: 啟用後，霧效將不會影響天空。

source: Built-ins
ja: ビルトイン
zh_tw: 內建變數

source: Values marked as ``in`` are read-only. Values marked as ``out`` can optionally be written to and will not necessarily contain sensible values. Samplers cannot be written to so they are not marked.
zh_tw: 標記為 ``in`` 的值為唯讀。標記為 ``out`` 的值可寫入，但不一定有合理初始值。取樣器（sampler）無法寫入，因此未標記。

source: Global built-ins
ja: グローバルビルトイン
zh_tw: 全域內建變數

source: Global built-ins are available everywhere, including in custom functions.
ja: グローバルビルトインはカスタム関数を含めあらゆる場所で使用できます。
zh_tw: 全域內建變數可於任何地方使用，包括自訂函式中。

source: There are 4 ``LIGHTX`` lights, accessed as ``LIGHT0``, ``LIGHT1``, ``LIGHT2``, and ``LIGHT3``.
ja: 4つの ``LIGHTX`` ライトがあり、 ``LIGHT0`` 、 ``LIGHT1`` 、 ``LIGHT2`` 、 ``LIGHT3`` としてアクセスします。
zh_tw: 有 4 個 ``LIGHTX`` 燈光，可分別以 ``LIGHT0``、``LIGHT1``、``LIGHT2``、``LIGHT3`` 存取。

source: Built-in
ja: ビルトイン
zh_tw: 內建變數

source: Global time since the engine has started, in seconds. It repeats after every ``3,600`` seconds (which can be changed with the :ref:`rollover<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/time/time_rollover_secs>` setting). It's affected by :ref:`time_scale<class_Engine_property_time_scale>` but not by pausing. If you need a ``TIME`` variable that is not affected by time scale, add your own :ref:`global shader uniform<doc_shading_language_global_uniforms>` and update it each frame.
zh_tw: 自引擎啟動以來的全域時間（秒）。每 3,600 秒會重設（可透過 :ref:`rollover<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/time/time_rollover_secs>` 設定變更）。該值會受到 :ref:`time_scale<class_Engine_property_time_scale>` 影響，但不受暫停影響。如果你需要不受 time_scale 影響的 ``TIME``，請自訂 :ref:`全域著色器 uniform<doc_shading_language_global_uniforms>` 並於每幀更新。

source: Camera position, in world space.
zh_tw: 相機在世界座標中的位置。

source: Radiance cubemap. Can only be read from during background pass. Check ``!AT_CUBEMAP_PASS`` before using.
ja: 放射キューブマップ。背景パス中でのみ読み取ることができます。使用前に ``!AT_CUBEMAP_PASS`` をチェックしてください。
zh_tw: 輻射度立方體貼圖。僅能於背景通道時讀取。使用前請檢查 ``!AT_CUBEMAP_PASS`` 條件。

source: ``true`` when rendering to half resolution pass.
zh_tw: 若目前算繪到半解析度通道時，為 ``true``。

source: ``true`` when rendering to quarter resolution pass.
zh_tw: 若目前算繪到四分之一解析度通道時，為 ``true``。

source: ``true`` when rendering to radiance cubemap.
zh_tw: 若目前算繪到輻射度立方體貼圖時，為 ``true``。

source: ``true`` if ``LIGHTX`` is visible and in the scene. If ``false``, other light properties may be garbage.
zh_tw: 若 ``LIGHTX`` 在場景中且可見則為 ``true``。若為 ``false``，其他燈光屬性可能是無效值。

source: Energy multiplier for ``LIGHTX``.
ja: ``LIGHTX`` のエネルギー倍率。
zh_tw: ``LIGHTX`` 的能量乘數。

source: Direction that ``LIGHTX`` is facing.
ja: ``LIGHTX`` が向いている方向。
zh_tw: ``LIGHTX`` 面向的方向。

source: Color of ``LIGHTX``.
ja: ``LIGHTX`` の色。
zh_tw: ``LIGHTX`` 的顏色。

source: Angular diameter of ``LIGHTX`` in the sky. Expressed in radians. For reference, the sun from earth is about .0087 radians (0.5 degrees).
ja: 空における ``LIGHTX`` の角直径でラジアンで表されます。参考までに地球からの太陽の距離は約 0.0087 ラジアン (0.5 度) です。
zh_tw: 天空中 ``LIGHTX`` 的角直徑，以弧度表示。作為參考，太陽在地球上看起來約為 0.0087 弧度（0.5 度）。

source: A ``PI`` constant (``3.141592``). A ratio of a circle's circumference to its diameter and amount of radians in half turn.
ja: ``PI`` 円周率の定数 (``3.141592``)。円の円周とその直径の比率、および半回転のラジアン量。
zh_tw: 常數 PI（3.141592），為圓周長與直徑的比值，也是一半圈的弧度數。

source: A ``TAU`` constant (``6.283185``). An equivalent of ``PI * 2`` and amount of radians in full turn.
ja: 定数 `TAU`` は円周率の2倍 (``6.283185``)。 ``PI * 2`` と、1回転のラジアン量に相当します。
zh_tw: 常數 TAU（6.283185），等於 PI * 2，也是一整圈的弧度數。

source: An ``E`` constant (``2.718281``). Euler's number and a base of the natural logarithm.
zh_tw: 常數 E（2.718281），歐拉數，也是自然對數的底數。

source: Sky built-ins
ja: Skyビルトイン
zh_tw: 天空內建變數

source: Normalized direction of current pixel. Use this as your basic direction for procedural effects.
ja: 現在のピクセルの正規化された方向。これをプロシージャルエフェクトのベースの方向として使用します。
zh_tw: 目前像素的正規化方向。可作為程序效果的基本方向參考。

source: Screen UV coordinate for current pixel. Used to map a texture to the full screen.
ja: 現在のピクセルのスクリーンUV座標。テクスチャを全画面にマッピングするために使用されます。
zh_tw: 目前像素在螢幕上的 UV 座標。可用於將紋理貼圖到全螢幕。

source: Sphere UV. Used to map a panorama texture to the sky.
ja: スフィアUV座標。パノラマテクスチャを空にマッピングするために使用されます。
zh_tw: 球面 UV。用於將全景紋理貼圖到天空。

source: Color value of corresponding pixel from half resolution pass. Uses linear filter.
ja: 1/2解像度パスからの対応するピクセルの色。リニアフィルターを使用。
zh_tw: 來自半解析度通道對應像素的顏色值。使用線性過濾。

source: Color value of corresponding pixel from quarter resolution pass. Uses linear filter.
ja: 1/4解像度パスからの対応するピクセルの色。リニアフィルターを使用。
zh_tw: 來自四分之一解析度通道對應像素的顏色值。使用線性過濾。

source: Output color.
ja: 出力の色。
zh_tw: 輸出顏色。

source: Output alpha value, can only be used in subpasses.
ja: 出力のアルファ値。サブパスでのみ使用できます。
zh_tw: 輸出的 alpha 值，只能在子通道中使用。

source: Try to avoid updating the radiance cubemap needlessly. If you do need to update the radiance cubemap each frame, make sure your :ref:`Sky process mode <class_Sky_property_process_mode>` is set to :ref:`REALTIME <class_Sky_constant_PROCESS_MODE_REALTIME>`.
ja: なるべく放射キューブマップを不必要に更新しないようにしてください。もし各フレームで放射キューブマップを更新する必要がある場合は、:ref:`Skyプロセスモード <class_Sky_property_process_mode>` が :ref:`REALTIME <class_Sky_constant_PROCESS_MODE_REALTIME>` に設定するようにしてください。

source: Values marked as "in" are read-only. Values marked as "out" are for optional writing and will not necessarily contain sensible values. Samplers cannot be written to so they are not marked.
ja: "in"とマークされた値は読み取り専用です。 "out"とマークされた値はオプションの書き込み用であり、必ずしも適切な値を含むとは限りません。サンプラーには書き込む対象ではないためマークされません。

source: Camera position in world space
ja: ワールド空間でのカメラの位置

source: Currently rendering to half resolution pass.
ja: 現在のパスが1/2解像度パスでレンダリングしていることを示します。

source: Currently rendering to quarter resolution pass.
ja: 現在のパスが1/4解像度パスでレンダリングしていることを示します。

source: Currently rendering to radiance cubemap.
ja: 現在のパスが放射キューブマップパスでレンダリングしていることを示します。

source: ``LightX`` is visible and in the scene. If ``false``, other light properties may be garbage.
ja: ``LIGHTX`` がシーン内にあります。 もし ``false`` の場合、他の LIGHTX_ プロパティは使用できない可能性があります。
